**飞行 (Fly) (敏捷; 防具检定减值)**


你熟悉如何在空中飞行——无论是挥动翅膀还是借助魔法力量，并且掌握了在飞行中做出复杂动作的诀窍。不过，本技能并不会直接赋予你飞行的能力。





**检定**：通常你只需在飞行状态下进行复杂动作时才会需要飞行检定。如果不进行检定，飞行中的生物 (只要它的飞行速度保持高于基础速度的一半) 
可以持续飞行至本轮结束。你还能以消耗5尺的移动进行45度转弯、或以半速45度角上升、或以正常速度任意角度下降。不过注意，这些限制条件仅在你的当前轮生效。在下一轮开始时，你可以转向和之前一轮不同的方向而无需检定。除此之外，所有在飞行中的动作都需要进行飞行检定。检定DC取决于你打算进行何种动作，如下表。


| 飞行动作 |  | 飞行DC |
| --- | --- | --- |
| 以低于半速的速度飞行 |  | 10 |
| 盘旋 |  | 15 |
| 以5尺移动转大于45度的弯 |  | 15 |
| 以10尺移动转大于180度的弯 |  | 20 |
| 以高于45度角上升 |  | 20 |


**受到攻击**；在飞行状态下你不会被视为措手不及。如果你用翅膀飞行并受到伤害，你必须通过DC 10的飞行检定否则将垂直下降10尺高度。不过，该下降动作不会引发借机攻击，也不计入生物的移动速度。


**撞击**：如果你使用翅膀飞行，并在空中和另一个体型不小于你的物体相撞，你必须立刻进行DC 25的飞行检定，失败则直坠地面并受到坠落伤害。


**免除坠落伤害**：如果你正在坠落但是仍具有飞行能力，你可以进行DC 10的飞行检定以免除坠落伤害。不过，该能力不能免除失败的飞行检定或空中撞击造成的坠落伤害。


**风力影响**：强风会对你的飞行检定造成减值，具体见下表。“检定体型”表示该体型或者更小的生物只有在通过DC 20的飞行检定后才能在风力影响下飞行，“吹飞体型”表示如果该体型或者更小的生物若未能通过DC 25的飞行检定，就会被吹飞2d6×10尺并受到2d6点非致命伤害。只要该生物还保持在空中飞行，此检定就必须每轮进行，被吹飞的生物依然可以通过DC 20的飞行检定保持飞行，如同之前检定成功一般。


| 表：风力对飞行的影响 |
| --- |
| 风力 |  | 风速 |  | 检定体型 |  | 吹飞体型 |  | 飞行减值 |
| 微风 (Light) |  | 每小时0 – 10英里 |  | – |  | – |  | – |
| 常风 (Moderate) |  | 每小时11 – 20英里 |  | – |  | – |  | – |
| 强风        (Strong) |  | 每小时21 – 30英里 |  | 超小型 |  | – |  | –2 |
| 烈风        (Severe) |  | 每小时31 – 50英里 |  | 小型 |  | 超小型 |  | –4 |
| 暴风        (Windstorm) |  | 每小时51 – 74英里 |  | 中型 |  | 小型 |  | –8 |
| 飓风        (Hurricane) |  | 每小时75 – 174英里 |  | 大型 |  | 中型 |  | –12 |
| 龙卷风        (Tornado) |  | 每小时175英里以上 |  | 超大型 |  | 大型 |  | –16 |





**动作**：无。进行飞行检定无需额外动作，检定行动已经包含在进行反应的动作中了。





**重试**：部分可。你可以在接下来一轮中继续上轮的飞行检定。不过若你使用翅膀飞行且飞行检定结果低于DC 5点以上，你将坠落并承受坠落伤害 (见环境章节)。





**特殊**：所有拥有飞行速度的生物都将飞行视为本职技能。拥有天生飞行速度的生物，将根据飞行的机动性在飞行检定上获得加值 (或减值): 笨拙 (Clumsy) 
-8，不良 (Poor) -4，一般 (Average) 
+0，良好 (Good) +4，完美 (Perfect) 
+8。没有列出具体机动性的飞行生物视为机动性一般。


生物的体型大小也会影响到飞行技能的加/减值：超微型+8，微型+6，超小型+4，小型+2，中型+0，大型-2，超大型-4，巨型-6，超巨型-8。


如果没有天生的飞行或滑翔能力，生物无法获得此技能的等级。不过，每天都能稳定练习飞行的生物，也可以借此提升飞行技能等级 (即使是通过魔法或其他特殊方法飞行)。


拥有蝙蝠魔宠的施法者的飞行技能检定+3。如果你拥有特技专家 (Acrobatic) 
专长，你可以在飞行检定上获得一定的加值 (见专长描述)。


【速查】**特技专家 (Acrobatic)**: 特技和飞行检定+2 (若受训达到10级则升为+4)。